- 오셨어요.
- 벌써 음식 준비하는 거야.
- 간단하게 차릴 거야.
뭐 칼국수랑 수육이나 좀 내놓으면 되지 뭐.
- 칼국수  수육.
- 좋네 근데 아버지는.
- 아 큰 할아버지네 가셨어요.
- 아니 왜 무슨 일이 있으신가.
- 갑자기 오시라고.
- 오셨어요.
- 뭐하냐.
- 일찍 오셨네요.
- 아버님 뭐 기분 좋은 일 있으셨어요.
- 기분 엄청 좋지.
- 이거 봐.
- 이게 뭐예요?
이게 200년 된 그림이란다 이게.
작은아버지가 우리 형제한테
하나씩 주셨어.
- 볼수록 좋네 그림.
- 그래 막 그린 그림이 아니야.
- 아 그렇다니까.
- 얼른 팔죠.
돈 좀 되겠네요 이거.
- 왜 팔아 이걸.
- 갖고 있어 봤자 뭐해요.
팔아서 딴 데 쓰는 게 낫죠.
- 진짜.
- 아 이거 가지고 있으면 가지고 있어도
도움이 되는 건데 이걸 왜 팔아.
그냥 놔둬.
- 야 애미야 시원한 물 좀.
- 아 예.
- 걸어두면 좋겠네.
- 그림 좋다.
- 아이씨.
아이씨.
- 영삼아 너 작은아버지네
가서 믹서기 좀 빌려와.
아 얼른 빨리 써야 돼.
- 아 인삼이 시켜요.
- 인삼이 숙제하잖아.
얼른 갔다 와.
- 노인삼 뭐하냐.
빨리 갔다 와라.
- 형 시켰잖아.
- 어라 이게 어디서 빨리 안 갔다 와.
- 나 이거 빨리 하고 학원 가야 돼.
- 어라 이게 진짜 형님 말을.
- 손 좀 봐줘야겠네.
- 하지 마.
- 안 가 안 갈거야.
빨리 뛰어가지고 믹서기 안 빌려 와.
- 알았어 갈게.
- 안녕하세요.
- 냄새 죽입니다.
- 앉아요.
- 할아버님은 안 계세요?
- 어 이 영감니 생일 잔치 가셨어.
들어.
- 정민이도 과학부야.
야 재미있겠다.
- 우리 인삼 내려가서 수육랑
잡채랑 상 좀 가져와라.
- 형이 갖다 먹어.
나 지금 전화하잖아.
- 뭐.
- 혜지랑 현주도 과학부인데.
- 이 자식이 진짜.
- 아.
- 형님이 배고픈데 빨리 안 갖고 와.
- 하지 마.
- 알았어 알았어.
- 모자른 거 말씀하세요.
- 500만 원 이상.
그럼 팔아버리지.
- 그러게 말이야.
공으로 생긴 건데 갖고 있어 봤자지.
- 족자 얘기하는 거예요 지금.
- 아니 그림이 어떤데 한번 보자.
- 그림이 좋더라고요.
- 조심 조심.
- 괜찮아보이지.
- 아니 저기 그 무슨 김시연인가 뭔가
꽤 유명한 사람이라고 그러던데.
- 뭐 잘 모르지만 이거 가짜 같지는 않다.
- 가짠 아니지.
증조부님이 물려주신 건데.
- 내 친구 저 감정사 하는 애가 하나
있는데 걔한테 이거 얼마나 나가나
물어볼까.
- 그래 그래.
- 아니 저기 아버님이 또 우리가 눈독 들인다
그러실 테니까 안 계실 때 살짝 빼가지고.
- 모른 척해.
- 아시면 다 죽어.
- 이제는 어쩔 수가 없어요.
- 진짜 아깝네요 골동품 같은데.
- 너 무조건 입 다물어 알았어.
- 입 다물어요.
- 입 다물어.
- 예.
- 인삼아.
- 어 준우야 안녕.
- 와 만화책 되게 많이 빌렸다.
- 형 심부름이야.
- 니네 형 요즘도 공부 안하고 만화만 봐.
- 늘 그렇지 뭐.
근데 너 합기도 배워.
- 어.
세달 넘었어.
- 그래.
- 근데 이거 되게 재밌다.
너도 배워라.
- 아 난 운동은 별로.
- 너도 운동 좀 해.
해지가 송식이한테 너 운동도 못하고
비리비리한다고 뭐라 그랬대.
- 정말이야.
- 여기다 그냥 놔.
- 아이고 무겁겠다.
- 아휴.
굳이 가져가라고 그러셔서 말이에요.
- 시원한 거라도 한 잔 하고 하고 가세요.
- 그래 그래 앉았다 가.
- 그럴까.
- 아 다녀오셨어요.
- 어 그래.
- 아유 오셨어요.
- 그래 너 웬 일이야.
영동 갔다가 감자 얻어왔어요.
- 놀다 가 들어 와.
- 아이 그래 진짜 그렇게 오래된 그림이야.
- 어 그렇다니까.
- 아니 그럼 얼마짜리야 이거.
- 못 돼도 한 오백 원 나가는 건데 이게
시간이 가면 갈수록 값이 나가는 거야.
- 어 이거 뭐야.
아니 이게 뭐야.
- 이거 찢어졌잖아 이거.
- 아니 이게 어떻게 된 거야 이게.
어떤 놈이야.
어떤 놈이 이거 이렇게 만들어서.
야.
나 어제 이거 손댔지.
- 아니에요.
아니 근데 아 그게 왜 찢어졌어요.
- 아 그럼 어떤 놈이 이렇게
만들었어 어떤 놈이.
- 웬 일이야.
- 이게 대체 이게 어떻게 된 거야 이게.
어떤 놈이 이렇게 만들었냐고.
- 누가 이런 거야.
- 나 이런 세상에 이게.
- 아이고 아이고 세상에.
- 별 일이 다 있네.
- 아 어제까지만 해도 멀쩡했던 게 뭐야.
- 야.
어저께 집에 왔던 놈들이 누구냐.
걔들 지금 어디 있어.
- 진정하세요 누가 그랬겠어요.
- 아 그래요 아버님.
- 아 그럼 누가 이랬냐고.
- 과연 무사히 넘어갈까.
- 됐어 저러다 며칠 지나면 잊혀져.
- 어휴 깜짝 놀랐네 정말.
- 맛있다.
- 괜찮지.
집에서 처음 해 봤는데 쉽더라 얘.
- 갔다 올게요.
- 어 그래.
- 저게 뭐야.
태권도 배워?
- 합기도.
- 어 웬일이야 쟤.
운동 싫어하는 애가.
- 몰라.
적성에 맞나 봐.
엄청 열심히야.
- 자 여기서 생략된 접촉사는 뭘까.
as 겠지.
- 그만할까.
- 예 감사합니다.
- 기다려 나 오줌 싸고.
- 알았어 알았어.
- 그래서 아직까지 말 안 하고 있는 거야.
- 말할 수가 없죠.
- 무슨 일인데.
- 이 친구 애인이 양다리 걸치는 거 얘가 봤는데 비밀로
해주기로 약속해가지고 이번에 결혼까지 한단다.
- 어 심각하네.
- 나만 입 다물면 잘 살겠지 뭐.
- 너도 힘들겠다 진짜.
- 나도 참 입 다물고 있는 거
하나 있는데 나도 힘들어.
- 이거 터뜨리면 여럿 다쳐.
- 아이 뭐가요.
- 지난번에 영삼이 할아버지 족자
찢어진 거 내가 목격자 아니냐.
- 진짜요.
누군데요.
- 아유 그건 말 못하지.
- 나 완전히 새 됐어.
다녀왔습니다.
- 왜 이렇게 일찍 와.
- 내일 보충하기로 했어.
- 아참 할아버지.
- 왜.
- 그 지난번에 할아버지 족자 찢은
사람이요 오중이 형이 안대요.
- 야 그게 누구야.
- 인종이가 들었는데 아는데
비밀이라고 그랬대요.
이런 거 까지 알려드렸으니까 저
이제 범인 아닌 거 맞죠.
- 권 반장 지금 어딨어.
- 집에 있어요.
- 잡았다 이놈의 자식 이런.
- 지금 나가는 거야.
- 안녕히 계세요.
- 그래.
- 여보세요.
- 권 반장 어디 있어.
- 지금 잠깐 나갔는데요 왜요.
- 잡았어.
개가 족자 찢어먹은 범인은 안대.
- 네?
- 아 그거 권 반장 아니야?
알았어.
오면 나한테 당장 전화하라고 그래.
- 왜 없대요.
- 나갔다는데.
핸드폰 해 볼까.
핸드폰 번호 알아.
- 예 아니 모르는데요.
- 밑에 있는 놈 핸드폰도 몰라.
- 아니 이놈이 말이야 범인을 알고 있으면서
왜 나한테 얘기를 안 하는 거야.
- 아 농담 아닐까요.
그 권 반장이 그걸 어떻게 알겠어요.
- 아 농담으로 그런 소리 왜 해.
잡히기만 해봐.
내가 그냥.
- 기다렸다 고려인삼.
- 왜?
- 책방가서 마왕 30편 빌려와라.
- 형이 갔다 와.
나 씻어야 돼.
- 어쭈 이게 또 반항을 하네.
안 갔다 와.
- 아 나 지금 뛰고 와서 힘들단 말이야.
- 이게 진짜 왜 이렇게 까불어.
이리와봐 고려인삼.
- 안 갈 거야 안 갈 거야.
- 하지 마.
- 어 이게 진짜 덤볐어.
죽었어.
- 인삼아 이리 좀 와 봐.
- 왜.
- 어떻게 너 하는 짓이 왜 맨날 그 모양이냐.
내가 입 다물라고 했어 안 했어.
- 죄송해요.
아 도대체 왜 그 모양이야 조심성 없게.
내가 지금.
- 어떻게 된 거야.
- 죄송합니다.
- 야 인마 너 그런 얘기 왜
하고 다닌 거야 도대체.
입 다물라고 그랬잖아.
- 아니 아무리 술을 마셔도 그렇지
할 말이 있고 안 할 말이 있죠.
- 아 이제 그만하고 빨리
대책이나 세우자고요.
얘를 어떻게 처리를 해야 되지 진짜.
- 야 고려인삼 내 운동화가 너무 더럽거든.
좀 빨아라.
- 형 운동화를 왜 내가 빨아.
- 안 해.
이게 왜 이러지 요새.
- 아 나 바빠.
- 이게 진짜 간이 부었나.
- 바쁘다 그랬잖아.
- 이게 진짜.
- 안 한다 그랬지.
- 알았어.
그래 그래.
- 형 껀 형이 빨아.
- 사라지는 수밖에 없다니까.
- 아니 평생 얼굴 안 볼 것도 아니고
언젠가 만날 텐데 어디로 사라져.
- 아니 일단 며칠 안 보이면
좀 누그러지지 않으시겠어.
- 내일 비번이지 한 모레 저 휴가를 내서
한 사흘 안 보이면 되지 않겠냐.
아 그래 그래.
하루 월차 내고 그렇게 알았지.
- 아니 어디로 보내야 해.
갈 돈 있어요.
- 여보세요.
- 권반장 들어왔냐.
- 아 오중이요.
아직.
핸드폰이요.
그것도 잘 모르겠는데요.
예 저 생각이 잘 안나네요.
네 이리로요.
아버지 제가 들어오면 저 연락을 드릴게요.
예.
아버지 아버지.
- 아니 왜 그래.
- 아 이리 오신대.
나가.
- 아무데나 나가 얼른.
- 야 재희네 집이 좋겠다 거기 가 있어.
- 예 재희네요?
- 우리가 연락할 때까지 거기 가만히
있어 괜히 어슬렁 거리지 말고.
- 아무 전화나 받지 말고
일단 핸드폰 꺼놔요.
- 예 근데 저 지갑도 안 갖고 나왔는데.
- 아이고 참 정말.
- 빨리빨리.
- 목동이요.
- 아버지.
간다.
- 가요.
- 아 안 씻으세요.
- 귀찮다.
- 언제까지 여기 이러고 계실 거예요.
- 나도 모르겠다.
- 아유 그러게 입 좀 조심하시지.
- 아유 참 아유 내 신세야 아유.
- 어 재황이냐.
권 반장 어디 있어.
몰라.
아니 왜 몰라.
핸드폰도 안 되고 말이야.
내가 할 말이 있는데 어디다
연락해야 하는 거야.
- 들어오겠죠.
- 갑자기 말이야 아무데도 연락이
안 되고 이 이상해요.
내가 안다는 걸 알고 어디 튄 거 아니야.
- 대단한 일이라고 튀고 그러겠어요.
그냥 말하고 말지.
- 아 그러니까 이상한 놈이지 이게.
- 대원들한테 연락하면 되는 거야 이게.
수첩은 가지고 있겠지.
- 여보세요 형.
- 왜.
걸렸어?
- 왜 그래.
- 아니 저 그건 아닌데.
아무래도 저 심상치 않아.
포기 안 하실 것 같아.
- 그러면 어떻게 해.
- 언제까지 저 숨어 있을
수도 없고 저 걸릴 때를
대비해서 비상대책을 세워놔야 할 것 같아.
- 비상책.
- 고양이요.
- 아니 네가 여기 숨어 있는 동안에 마무리될
수도 있지만 만일에 대비해서 짠 시나리오야.
- 고양이가 그랬다면 그걸 믿으실까요.
- 안 믿으셔도 우겨야지 방법이 없어.
- 그렇지.
저기 내가 처음부터 얘기할 테니까
잘 듣고 이대로 대답을 하세요.
자 그날 10시쯤 저 여인천하할 때쯤 권 반장은
이이가 알까기 한판을 하자고 그래서
바둑판을 가지러 우리 아버님
방에 들어갔었던 거예요.
그랬는데
막 문이 열고 들어가니까 그때 마침 열린 창문을 통해서 고양이가 들어와가지고
문갑에서 족제를 꺼내가지고 발로 막 찍고 있었던 거야.
막으려고 그랬는데 그때 너무 늦었고 고양이는 다시 그 창문을 통해서 도망을 갔고 권
반장은 그걸 얘길 하려 그랬는데 괜히 자기가 그 죄을 뒤집어 쓸 것 같아가지고서는
족자를 다시 있던 자리가 넣어놓고서는
문을 닫고 나왔던 거예요.
- 그렇지 그렇지.
- 그런데 고양이가 문갑을 어떻게 열죠.
- 이상하긴 하지만 고양이가 고리를
물어서 연 것 같다고.
- 그래 그럼 되겠다.
- 그러면 모의 연습을 한번 해보자.
- 니가 딱 들어갔을 때 상황이
어떻게 어떻게 됐다는 거야.
- 그렇게 물어보면 네 제가 문을
열었을 때 고양이가 문갑에서
족자를 막 꺼내서 발로 찍고 있었습니다
이렇게 대답을 하라고요.
- 그게 몇 시 였어.
- 아 그러니까 저기 여인천하여행 전화할 때쯤이었으니까
한 10시 정도 되었을 겁니다.
- 그렇지 그렇지.
- 권 반장은 거기 왜 들어갔지.
- 저 소장님이 알까기 한판 하자 그래서
바둑판을 가지러 들어가셨습니다.
- 야 너 진짜 내 신발 안 빨래.
- 아 아 진짜.
그만해 진짜.
- 권 반장은 내 방에 왜 들어갔지.
- 예 저 소장님이 알까기 해보자 그러셔서
바둑판을 가지러 들어갔었습니다.
- 그게 몇 시쯤이었나.
- 여인 천하할 때쯤이었으니까
한 10시쯤.
- 그런데 고양이가 찢었다는 얘기를
왜 진작 안 한 거지?
- 예 저 방에 들어간 사람이 저 뿐인데
혹시나 저를 오해하실까 봐 그랬습니다.
- 고양이가 문갑을 어떻게 열지.
- 예 그 입으로 고리를
물어서 연 것 같습니다.
- 내 신발 안 빨래 진짜.
- 왜 그래 자꾸.
그러지 마 좀.
- 이게 진짜.
- 고객이 전화기 스위치를 끈 상태입니다.
- 이 자식이 이거 어디 처박혀서
안 나오는 거야 그래.
- 아니 지금 반장 집에 가는 거야.
어 어 반장님 심부름.
아니 뭐 지갑이랑 옷이랑 면도기랑 놓고
왔다고 갖다 달라고 그러잖아.
아 참 몰라 왜 거기가 있는지.
- 어딜 가 있는데.
- 네.
- 좀 시원하죠.
- 어 그런 거 같다.
- 이러면 금방 가라앉다니깐요.
얼굴 익은 데는 이게 최고예요.
- 어.
- 이러고 계세요.
슈퍼 좀 갔다 올게요.
- 그래.
- 권 오중.
- 예.
- 나하고 얘기 좀 하자.
- 이리 와.
이놈 잡았어 내가.
- 권 반장.
- 어떻게 된 거예요.
- 어디 갔다 이제 나타났어.
- 재희 집에 있더라고 얘가.
마실 물 좀 갖고 와라.
이제 얘기를 해보자.
뭐가 어떻게 됐는지 말이야.
- 왜 내 방에 들어왔어 왜.
- 소장님이 알까기 하자 그러셔서
바둑판을 가지러 들어갔었습니다.
- 네가 그랬어?
- 아 예.
- 그게 언젠데.
- 어 여인천하 할 때 쯤이니까 한 열시 쯤.
-  아 그러니까 들어갔더니 고양이가
족자를 찢고 있었다.
그게 말이나 되냐.
- 사실입니다.
- 아니 고양이가 무슨 저런 문갑을
열고 족자를 찢고 있어.
- 아마 입으로 고리를 물어서 연 것 같은데.
이상하게 들리시지만 충분히
가능한 얘기거든요.
- 그게 상식적으로 말이 되냐고.
지금 누구를 속이려고 그러는 거야.
- 아니 그런 게 아니고요.
- 어릴 적에 고양이를 키워
봤는데 그게 가끔.
- 내가 봐주니깐 하늘 높은
줄 모르고 자식이.
간이 부어가지고.
고려인삼 너 진짜 쪄먹어버린다 안되겠다.
- 내 운동화도 빨기 죽겠는데 어디서
지 신발까지 나보고 빨라고.
- 그동안 내가 맨날 형 꺼 빨았잖아.
이번만 형이 그것 좀 빨리 빨아줘.
- 좋아 너 죽었어.
내가 봐주려고 그랬는데 넌
진짜 봐줄 수가 없다.
어디서 건방지게.
앞으로도 그딴 식으로 굴면
너 진짜 죽을 줄 알아.
- 그래.
문갑은 그렇게 열었다고 치자.
그런데 고양이가 이걸 어떻게 찢은 거야.
- 찢은 거요?
그냥.
- 아 이거 봐.
고양이가 이걸 찢었으면 발톱 자국이나 아니면 이빨
자국이라도 있어야 하는데 이빨 자국 어딨어.
- 자세한 기억은 저.
아 이게요.
문갑 밑에 끼었는데 그 잡아당기다니.
- 뭐야 뭐야.
이게 문갑 밑에 끼었다고.
이게 들어가지도 않는데.
- 끼었는데.
- 이게 낀다고 이게 끼껴.
- 그래서 저 낀 걸로 봤는데.
아닌가요.
- 아니 어디서 말도 안 되는
소리를 하고 앉았어.
- 당연히 얘기 안 해.
어떤 놈이야 아니면 니가 범인이야.
- 저 정말 아니에요.
- 누구야 그럼.
- 이거 니 전화 아니야.
- 아 예.
- 여보세요.
- 안 되겠다.
자폭해라.
- 예?
- 더 이상 호소를 했다간 다 들통나겠다.
자폭해.
- 어떻게.
그냥 아무 데나 부딧혀서 넘어져서
기억이 안 난다고 우겨.
그것밖에 없어.
- 예.
- 아 전화 빨리 끊어.
- 지금 당장.
- 예예.
- 너 바른대로 말해.
네가 지금 누구한테 부탁을 받고 거짓말을 하는 모양인데
네가 끝까지 나 속을 수 있을 것 같아.
- 그런 게 아니고요.
잠깐 화장실 좀 갔다 와서
얘기하면 안 될까요.
- 화장실.
- 예 저 소변이 너무 급해서요.
잠깐만 좀.
- 얼른 갖다 와.
- 왜 그래.
괜찮아 어.
- 어떻게 된 거죠.
- 어 어 왜 이래.
- 어떻게 된 거죠?
내가 왜 여기에 있는 거지.
- 이게 어떻게 된 거야.
- 아 머리가 깨질 것 같아요.
- 당신도 이거는 뱃살에 좀 빼자 이거지.
아 얼른 누워 얼른 누워.
- 아 싫어.
- 아 얼른 누워.
아 그럼 저 멀쩡한 바지를 다 버려 그럼?
누워봐 빨리.
뭐지 대사가?
당신 복부 위반 이거 건강에
무지하게 안 좋아.
아 미안해.
그렇게 화를 내고 그래.
대사 하다 보면 틀릴 수도 있지.
- 번번이 틀리냐.
삼세번이야 아직은.
- 배에 힘을 주시고.
- 아 아프다.
- 아파야 살을 빼지.
또 간다.
- 뭐하냐?
- 벽인데 뭐 여기.
- 벽 맞았다고 치지 아.
- 이씨.
- 야.
내가 그랬어?
이런 씨.
- 아니 한 번에 잘 좀 맞히지.
- 아 그만하자.
- 백 번은 해야지.
박 백 번은 박 번이 아니라
백 번해야 빨리 빼지.
- 아빠 되게 잘 참는다.
- 아 다시 한 번.
- 또 맞고 싶어?
오케이 오케이 얼마든지.
- 움직여봐.
- 아픈데.
- 괜찮아 자꾸 움직여야지.
자 움직여야지.
이렇게 이렇게 자 이렇게.
옳지.
옳지 옳지.
- 저란 말이 들어가면 무조건 형사래잖아.
- 참.
- 권 박사 뭐 이래 어.
- 갑자기 신뢰가 무너지는데.
- 재황이가 권 박사야?
왜?
- 티비나 봐?
- 아 은숙이니?
야 너 이 노래 제목 아니?
그래 잠깐만 잘 들어봐.
- 거 봐.
내가 뭐랬어 바흐 맞다 그랬지?
아 참.
무슨 밥